# laba2
## 1
### Описание
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она выводила на
экран треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю.
### Алгоритм решения
1.Открыть файл "name1.txt" для чтения<br />
2.Создать вектор V и заполнить его числами из файла<br />
3.Вывести элементы вектора в обратном порядке<br />
4.Использовать обратные итераторы rbegin() и rend()<br />
5.Выводить элементы через пробел<br />
### Пример работы программы
```
файл: 12 3 78 34 0 94 -5
Обратный: -5 94 0 34 78 3 12
```
## 2
### Описание
Дан дек D с четным количеством элементов. Вставить перед каждым элементом из первой
половины исходного дека число −1. Использовать функцию-член insert в цикле с числовым
параметром.
Указание. Используйте цикл с числовым параметром, повторяющийся N/2 раз (где N —
исходный размер дека). Свяжите вспомогательный итератор i с началом второй половины
элементов дека. В цикле выполняйте функцию-член insert для первого параметра, равного --i,
обязательно присваивая возвращаемое значение итератору i.
### Алгоритм решения
1.Создать дек D<br />
2.Вычислить середину<br />
3.Установить итератор i на позицию D.begin() + 3 (элемент 4)<br />
4.Выполнить цикл N/2 раз<br />
5.Сдвинуть итератор назад (--i)<br />
6.Вставить -1 перед текущей позицией<br />
7.Вывести измененный дек<br />
### Пример работы программы
```
Исходный дек: 1 2 3 4 5 6 
Дек после вставки: -1 1 -1 2 -1 3 4 5 6
```
## 3
### Описание
Даны списки L1 и L2; список L2 имеет четное количество элементов. Переместить первую
половину элементов списка L2 в начало списка L1. Использовать один вызов функции-члена
splice
### Алгоритм решения
1.Создать два пустых списка L1 и L2<br />
2.Найти середину L2: итератор middle = L2.begin() + L2.size()/2<br />
3.Переместить первую половину L2 в начало L1 с помощью splice()<br />
4.Вывести оба списка:<br />
*L1: первая половина L2 + исходные элементы L1<br />
*L2: оставшаяся вторая половина<br />
### Пример работы программы
```
Введите количество элементов в списке L1: 5 
Введите 5 элементов для L1: 1 2 3 4 5
Введите количество элементов в списке L2 (четное число): 4 
Введите 4 элементов для L2: 10 10 10 10 L1 : 10 10 1 2 3 4 5 
L2 : 10 10 
```
## 4
### Описание
Дана строка name и целое число N (1 ≤ N ≤ 26). Записать в текстовый файл с именем name N
начальных прописных букв латинского алфавита. Использовать алгоритм generate_n.
### Алгоритм решения
1.Ввести имя файла и число N<br />
2.Открыть файл для записи<br />
3.Инициализировать начальную букву 'A'<br />
4.Сгенерировать N символов с помощью generate_n:<br />
5.ostream_iterator<char> записывает символы в файл<br />
6.Лямбда-функция возвращает текущую букву и увеличивает её<br />
7.В файл будут записаны: A B C D ... (N первых букв алфавита)<br />
### Пример работы программы
```
введите число
10
В файл name4.txt записано
```
## 5
### Описание
Дан список L. Удалить первый и последний нулевой элемент списка. Если нулевых элементов
нет, то список не изменять, если нулевой элемент всего один, то удалить только его.
Использовать два вызова алгоритма find и два вызова функции-члена erase.
Указание. Имеющуюся в классе list функцию-член remove в данном случае использовать
нельзя, так как она удаляет все элементы с определенным значением. См. также указание к
задаче 5.2.
### Алгоритм решения
1.Найти первый ноль - ищем нулевой элемент с начала списка<br />
2.Найти последний ноль - ищем нулевой элемент с конца списка<br />
3.Удалить первый ноль - если нашли, удаляем его из списка<br />
4.Удалить последний ноль - если нашли, удаляем его из списка<br />
5.Вывести результат - выводим измененный список<br />
### Пример работы программы
```
Исходный список: 1 0 2 3 0 4 5 
Результат: 1 2 3 4 5
```
## 6
### Описание
Дано число N (> 0) и дек D, содержащий не менее 2N элементов. Заполнить первые N элементов
дека последовательностью чисел 1, 2, …, N, а последние N элементов дека —
последовательностью N, N−1, …, 2, 1. Использовать два вызова алгоритма generate с одинаковым
параметром — функциональным объектом, а также обратные итераторы.
### Алгоритм решения
1.Ввод числа N - получаем от пользователя и проверяем корректность<br />
2.Создание дека - создаем дек размером 2×N элементов<br />
3.Заполнение первой половины - заполняем первые N элементов последовательностью 1, 2, 3, ..., N<br />
4.Заполнение второй половины - заполняем последние N элементов последовательностью N, N-1, ..., 2, 1 с помощью обратного итератора<br />
5.Вывод результата - отображаем содержимое дека<br />
### Пример работы программы
```
Введите N: 5
Дек: 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1 
```
## 7
### Описание
Дан вектор V, количество элементов которого делится на 3. Известно, что каждая треть вектора
уже упорядочена по возрастанию, используя двавызова алгоритма inplace_merge с одним и тем же параметром, Перегруппировать элементы списка,
расположив в нам вначале отрицательные,затем нулевые, а затем положительные элементы
### Алгоритм решения
1.Исходные данные - вектор разделен на 3 упорядоченные части (каждая треть отсортирована)<br />
2.Первый вызов inplace_merge - объединяем первые две трети вектора с учетом специального порядка<br />
3.Отрицательные элементы → Нулевые элементы → Положительные элементы<br />
4.Второй вызов inplace_merge - объединяем результат с последней третью вектора, используя тот же порядок<br />
5.Вывод результата - отображаем перегруппированный вектор<br />
### Пример работы программы
```
Исходный вектор: 1 2 3 -2 -1 0 5 6 7 
Результат: -2 -1 0 1 2 3 5 6 7 
```
## 8
### Описание
Дан список L, элементами которого являются английские слова. Получить дек D со строковыми
элементами, каждый из которых строится по паре соседних элементов исходного списка L
следующим образом: последняя буква правого элемента пары приписывается справа к первой
букве левого элемента пары. Количество элементов дека D должно быть на 1 меньше
количества элементов списка L. Например, для исходного списка ABC, DEF, KLM, XYZ
полученный дек должен содержать строки AF, DM, KZ. Использовать алгоритм
adjacent_difference с итератором вставки и функциональным объектом, а также функцию-член
erase для дека D.
### Алгоритм решения
1.Ввести количество слов n (должно быть > 1)
2.Заполнить список L n словами
3.Вывести исходный список L
4.Изменить размер дека D: D.size() = L.size() - 1
5.Создать два итератора для списка L:
6.Пройти по всем соседним парам слов в L:
7.Взять первую букву из левого слова (left[0])
8.Взять последнюю букву из правого слова (right[right.size()-1])
9.Объединить буквы в строку и записать в дек D
10.Вывести полученный дек D
### Пример работы программы
```
Исходный вектор: 1 2 3 -2 -1 0 5 6 7 
Результат: -2 -1 0 1 2 3 5 6 7 
```
